### ==ООП== (объектно-ориентированное программирование)
Обозначение четырех принципов подхода к программированию.
- ==Абстракция== (Abstraction) - выделение только важных характеристик объекта и скрытие ненужных деталей.
- ==Инкапсуляция== (Encapsulation) - объединение данных (свойств) и методов, работающих с ними, и скрытие внутреннего состояния объекта.
- ==Наследование== (Inheritance) - создание нового класса на основе существующего, с возможностью переиспользовать код и расширять функциональность.
 - ==Полиморфизм== (Polymorphism) - способность объектов разных классов использовать один и тот же интерфейс. 
### ==ACID== (atomic, consistency, isolation, durability)
Обозначение четырех обязательных требований, соблюдение которых необходимо для надежного выполнения транзакций в СУБД. 
- ==Неделимость== (атомарность — Аtomicity). Выполняются либо все операции транзакции, либо ни одна из них; иными словами, сбой выполнения любой части транзакции означает сбой выполнения всей транзакции целиком.
- ==Согласованность== (Consistency). Транзакция должна обеспечивать соответствие базы данных всем правилам, определенным в системе (переводить базу данных из одного допустимого состояния в другое допустимое состояние); не завершенные по какой-либо причине транзакции аннулируются.
- ==Изолированность== (Isolation). Любая транзакция и ее результаты не оказывают влияния на параллельно выполняемые транзакции.
- ==Устойчивость== (Durability). Завершенная транзакция необратима и не может быть отменена.
### ==BASE== (atomic, consistency, isolation, durability)
Беспрецедентный рост объемов данных и степени их изменчивости, потребность документирования и хранения неструктурированных данных, необходимость оптимизации рабочих нагрузок систем обработки данных по скорости считывания и вытекающие отсюда требования по обеспечению большей гибкости в отношении масштабирования, организации проектных решений, снижения затрат и обеспечения аварийного восстановления данных привели к развитию альтернативного и диаметрально противоположного ACID комплекса требований, получившего сокращенное название BASE.
- ==Неделимость== (атомарность — Аtomicity). Выполняются либо все операции транзакции, либо ни одна из них; иными словами, сбой выполнения любой части транзакции означает сбой выполнения всей транзакции целиком.
- ==Согласованность== (Consistency). Транзакция должна обеспечивать соответствие базы данных всем правилам, определенным в системе (переводить базу данных из одного допустимого состояния в другое допустимое состояние); не завершенные по какой-либо причине транзакции аннулируются.
- ==Изолированность== (Isolation). Любая транзакция и ее результаты не оказывают влияния на параллельно выполняемые транзакции.
- ==Устойчивость== (Durability). Завершенная транзакция необратима и не может быть отменена.
### ==SCD== (Slowly Changing Dimensions) (медленно меняющиеся изменения)
 Основными типами (иногда их называют ORC) являются следующие.[Медленно меняющееся измерение — Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE_%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B5%D1%81%D1%8F_%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
- ==Тип 1. Перезапись== (Overwrite) (тип 1). Новое значение записывается поверх старого, замещая его.
- ==Тип 2. Новая строка== (Row) (тип 2). Добавляется строка с новыми значениями, а старая помечается как неактуальная.
- ==Тип3. Новый столбец== (Column) (тип 3). В строке фигурирует фиксированное конечное множество значений, и при записи нового значения оно становится первым в ряду, при этом остальные значения смещаются на одну позицию, чтобы освободить место для нового значения, а последнее (самое старое) значение отбрасывается.

[[0 DWH и модель данных]]
[[1  Dimensional Modelling. Kimball, Звезда.]]
[[2  Inman (3-rd Normal form)]]
[[3 Что внутри DWH]]
[[4 Последовательность дизайна DWH]]
[[5 Нормализация данных]]
[[6 Реляционные и нереляционные базы SQL и no-SQL]]
[[7 последовательность выполнения запроса SELECT]]
[[8 EXPLAIN ANALYZE]]
[[9 Виды SQL]]
[[10 Слои DWH]]

[[Оконные функции]]
[[Агрегатные функции]]
[[Последовательность выполнения запроса SELECT]]
[[Joins. Виды соединений таблиц]]

