1. Открываем конфигуратор
2. Открываем "Отладка>Подключение..."
3. В появившемся окне "Предметы отладки" выбираем "Автоматическое подключение..."
4.  В появившемся окне "Автоматическое подключение" выбираем пункты (в нашем случае) HTTP-сервисы и Web-сервисы, далее "ОК" и закрываем окно "Предметы отладки"
5. Открываем "Отладка>Остановка по ошибке..."
6. В появившемся окне "Остановка по ошибке" ставим галочку напротив "Остановка по ошибке" (это поможет нам отловить ошибку в коде при ее возникновении)
7. В боковом меню "Конфигурация" открываем следующее "Общие>HTTP-сервисы>АСГ_УниверсальнаяЗагрузкаДанных" (или любой другой нужный нам) дважды кликаем по "АСГ_УниверсальнаяЗагрузкаДанных"
8. в появившемся окне "HTTP-сервис АСГ_УниверсальнаяЗагрузкаДанных" открываем "Прочее" и затем "Модуль"
9. Мы дошли до кода, теперь ставим "Точку останова" на какой-нибудь строке, это мы делаем либо двойным нажатием на левый край блокнота с кодом, либо F9
10. Теперь можно направлять запрос по URI на который ожидаем запроса.
11. В случае если все верно, то в отладчике 1С мы увидим желтую стрелку поверх символа "Точка останова"
12.  Чтобы провалиться по шагам далее используем следующие горячие клавиши:
    - F5 - шагнуть до следующей точки останова или до возникновения ошибки
    - F10 - шагнуть на строку ниже в обработке кода
13.  Чтобы посмотреть что из себя представляет переменная в определенный момент времени, необходимо ее выделить и кликнуть на нее правой кнопкой мыши и найти (тут я забыл как это называется но звучит что-то вроде показать значение в данный момент или что-то вроде того), вызвать можно и CTRL+F9
14. После того как закончили искать нужно - можно прервать отладку/выполнение скрипта следующим образом: открыть "Отладка>Прервать/остановить".
15. После чего можно заново отправлять запрос и продолжать отладку