
1. Почему нам нужен AirFlow [[2_2 Почему нам нужен Airflow]]
2. ETL это [[2_2 Extract, Transform, Load]]
3. Ликбез по  ETL [[2_2_Ликбез по ETL]]
4. DAG (Directed Acyclic Graph) это [[2_2 Directed Acyclic Graph (DAG)]]
5. Идемпотентность [[2_2 Идемпотентность]]
6. CRON расписание задач [[2_2_CRON расписание задач]]
7. Проектная работа ETL. Пайплайн без использования AirFlow [[2_2 Проектная работа ETL пайплайн простым методом.]]
8. Проектная работа ETL. Пайплайн с использованием AirFlow [[3_2 Перепишем скрипт использую Airflow]]
9. DAG (Directed Acyclic Graph) в AirFlow это [[3_2 Directed Acyclic Graph (DAG) в AirFlow]]
10. Оператор Operators и Задача Tasks [[3_2 Operator и Task]]
11. Аргументы DAG и Operatos Оператора [[3_2 Аргументы для DAG и Operator]]
12. Зависимости выполнения задач Tasks и документирование пайплайна [[3_2 Зависимости и документация]]
13. Пример формирования зависимости между выполнением задач [[3_2 Задание на написание зависимостей между задачами]]
14. Пример работы с trigger_rule [[3_2 Задание на работу с trigger rule]]
15. Проектная работа ETL. Пайплайн по курсам валют через AirFlow [[3_2 Проектная работа перепишем ETL с применением Airflow]]
16. Контекст Context DAG'а и как его применять [[3_4 Контекст]]
17. Jina (Шаблонизатор) позволяет встраивать код напрямую в текст [[3_4 Jinja]]
18. Jinja. Задание на понимание контекста задачи [[3_4 Задание на понимание контекста задачи]]
19. XCOM. Способ передачи данных между задачами [[3_4 XCOM. Как передавать данные между задачами]]
20. Теория AirFlow. Из чего состоит AirFlow [[4_1  Из чего состоит Airflow]]
21. Теория AirFlow. Executors and Pools [[4_1 Executors и Pools]]
22. Теория AirFlow. Описание Web interface [Описание Web interface](https://stepik.org/lesson/559333/step/1?unit=553414)
23. Теория AirFlow. Настройка [Настройка](https://stepik.org/lesson/586996/step/2?unit=581800)
24. Конфигурация AirFlow [[Конфигурация]]
25. Логирование Loging в AirFlow [[Логирование]]
26. Нотификация. Настройка оповещений по событиям [[5_1 Нотификация]]
27. Нотификация. Пример настройки [[5_1 Задание на работу с нотификацией]]
28. Плагины [[5_1 Плагины]]
29. Ветвление операторов Operators [[5_2 Ветвление в Airflow]]
30. Оператор. BranchOperator [[5_2 Задача на BranchOperator]]
31. Сенсоры Sensors [[5_2 Sensors]]
32. Хуки Hooks и Операторы Operators [[Хуки Hooks и Операторы Operators]]
33. Сенсор. HttpSensor [[Используя HttpSensor и код ниже обратиться по адресу]]
34. Оператор. SimpleHttpOperator [[Используя SimpleHttpOperator обратиться по адресу]]
35. Создание castom операторов Operators и хуков Hooks [[5_3 Кастомный Operator и Hook]]
36. Генерация задач и DAG'ов [[5_4 Автогенерация задач и дагов]]
37. Генерация сенсора [[5_4 Задача на генерацию сенсоров]]
38. Последовательный запуск DAG в прошлом [[Зависимость запуска Dag'ов от предыдущих и default_args]]
39. Переопределение оператора [[Переопределить стандартный оператор Dummy так чтобы он пушил в Xcom случайное число от 0 до 9]]
40. Airflow Trigger Rules [Airflow Trigger Rules: All you need to know! - marclamberti](https://marclamberti.com/blog/airflow-trigger-rules-all-you-need-to-know/)