https://aws.amazon.com/ru/compare/the-difference-between-rabbitmq-and-kafka/

Kafka и RabbitMQ — это системы очередей сообщений, которые можно использовать при потоковой обработке. Поток данных — это непрерывные инкрементные данные большого объема, требующие высокоскоростной обработки. Например, это могут быть данные датчиков об окружающей среде, которые необходимо постоянно собирать и обрабатывать для наблюдения за изменениями температуры или давления воздуха в реальном времени. RabbitMQ — это брокер распределенных сообщений, который собирает потоковые данные из нескольких источников и маршрутизирует их в разные пункты назначения для обработки. Apache Kafka — это платформа потоковой трансляции для создания конвейеров данных и приложений потоковой трансляции в реальном времени. Kafka предоставляет высокомасштабируемую, отказоустойчивую и надежную систему обмена сообщениями с большими возможностями, чем RabbitMQ.

## Архитектурные различия Kafka и RabbitMQ

RabbitMQ и Apache Kafka позволяют производителям отправлять сообщения потребителям. _Производители_ — это приложения, публикующие информацию, а _потребители_ — приложения, которые подписываются на информацию и обрабатывают ее.

В RabbitMQ и Kafka производители и потребители взаимодействуют по-разному. **В RabbitMQ производитель отправляет сообщение и отслеживает, дошло ли оно до предполагаемого потребителя. С другой стороны, производители Kafka публикуют сообщения в очереди независимо от того, получили ли их потребители.**

RabbitMQ можно рассматривать как почтовое отделение, которое принимает почту и доставляет ее предполагаемым получателям. Между тем Kafka похож на библиотеку, где на полках раскладываются сообщения разных жанров, публикуемые производителями. Затем потребители читают сообщения с соответствующих полок и запоминают прочитанное.

Kafka - это журнал который перечитывает потребитель, RabbitMQ - это проактивный брокер сообщений который сам оповещает своих потребителей и иногда по сложной схеме 